## Тезаурус

> Тезаурус - словарь терминов использующийся для описания конкретной предметной области.

Все определния верны для данной документации. Но эти определения не являются универсальными, они могут 
подходить для ваших целей, могут подходить частично или совем не подходить. Возможно нижеописанная 
методолгия, и ее конкретная реализация поможет вам реализовать ваш собственный проект. 
Но это ваш проект и вам придется подбирать оптимальное решение для вашей ситуации. 
Небойтесть вносить изменнения, менять структуру расширять ее. Обязательно составьте ваш собственный 
тезаурус.


## Введение

В двадцатом веке появились професия прогаммиста. Вдохновленные разными причинами, миллионы людей
начали осваивать програмирование. Часто источником вдохновения в их выборе являлся конечный
резульат - игра Doom, пасьянс Косынка или социальная сеть объединяющая людей. Но для многих
выбор професси был основан на процесе, а не на результате, общественное сознание часто рисует 
програмиста, малообщиельного, живущего при свете мониторов, способного сделать невозможное 
за пару часов. Но програмирование как и любая другая профессия должна приности удовлетворение
 от процесса. Что делает програмист?

Он пишет на языке - Java или C++. Так может програмист должен знать языки? Но все мы пекрасно знаем, 
что от гуманитария пользы не много. Разработка програмного обеспечения часть связана с математикой. 
Даже систма обучения занимается поготовкой фундаментальных специалистов. Но на практике зачастую 
эти знания ни разу не применяюся. Потому, что эти знания узкоспециализированы. 

В реальном мире програмист занимается обслуживанием бизнеса. Не смотря на то, что это достаточно
правильное определние, но по всей вероятности взято из английского языка, а слово _бизнес_ и 
слово _обслуживание_ в русском языке в обиходе имеет другой оттенок. 
 Давайте сначала определим что такое _Бизнес_.
 
 > _Бизнес_ - это усилие компании людей, выражающееся через действие, направленное
 на получение пользы для широкого спектра лиц.
 
 Например: 
 - Компания делает продукт для потребителй.
 - Компания оказывает услугу потребителям.
 - Лаборатория ведет разработку нового лекарства.
 - Школа занимается обучением
 - Архив предоставляет информацию заказчикам.
 - Лера радует своих поклонников, отличной фигурой.
 
 Но что тогда такое обслуиживание? 
 
 > _Обслуживание_ - выполнение исполнителем действий, необходимых заказчику, в рамках 
 компетенций исполнителя.
 
Какие компетенции у есть программиста? Написать программу котрая занимается сбором и обработкой 
информации. К сожалению на этом возможности программ ограниченны, тем что рабочие станции и сервера
на которых они работают могут только собирать  обрабатывать информацию. 

Любое действие бизнеса создает информационный прецендент, а все действия создают огромный информационный
поток, который необходимо структурировать  направить нужым лицам в определенное время, для принятия ими
тех или иных решений.

На этом этапе появляется разработчик.

> _Разработчик_ - специалист по моделированию бизнес процесов компании и опасанию их
на том или ином языке проргамирования.

## Потребности бизнеса к информационной системе